كيف تتخلص من الماضي
هل لديك أشياء من الماضي إلى الآن تحملها في نفسك
هل هذه الأحداث أو المواقف تشعرك بالضيق كلما تذكرتها
بالتأكيد أنت تريد أن تتخلص من هذه الامور وبالسرعة الممكنة وتتمنى لو أنك كنت تملك العصى السحرية لكي تمحيها في لحظه
فإن الأمور المزعجة التي نحملها في صدورنا أينما ذهبنا
شبهها بالكيس الكبير الذي يستوعب أي شي بداخله
تخيل .. تخيلي
بأن كلما مررت على موقف ازعجك
وضعت هذا الموقف في الكيس
وحملته على ظهرك
واكملت مسيرتك بالحياة
وتمر على موقف آخر مع شخص آخر وتتضايق
وتعود لتفتح الكيس وتضع هذا الموقف مع المواقف السابقة المزعجة التي مرت عليك
وتحمله فوق ظهرك مرة أخرى وتمضي في طريق حياتك
وكل يوم يصبح هذا الكيس أثقل و و أثقل .....
إلى أن تصل إلى مرحلة لا تستطيع فيها حمله على ظهرك
ستتعب
ستغضب بسرعة
لأن الحمل ثقيل
ستمر على حالات من الضيقة
لن تعذر للناس
لأن الحمل ثقيل
ستتخذ مرات قرارات خاطئة
إذا كان الكيس بيدك أنت
و أنت من جمع كل تلك الهموم والأمور فيه
و أنت من يحمله
ألا تستطيع أنت أن ترمي كل هذه الأمور والتفاهات وتتخلص من هذا الكيس
ألا تستطيع أن تزيح كل هذه الامور عن ظهرك وتمشي بكل خفه
ألن تشعر بالسعادة عندما تتخلص من كل هذه الهموم
خطوتك الأولى هي المسامحة
التسامح
سامح الكل وأولهم نفسك
واطلب منها أيضا السماح لأنك اثقلتها بهذه الهموم طول تلك السنوات
جلسة مسامحة بينك وبين نفسك
وجلسة حب ومسامحة بينك وبين العالم
اجلس في مكان مريح
بجلسة مريحة
خذ شهيق
زفير
بكل راحة
تنفس
اشعر نفسك بالراحة
قل لنفسك  أنا الآن مرتاح
واستمر بالتنفس
مع كل شهيــق
أنت تستنشق الراحة والسعادة والطمأنينه والحب
ابتسم
ابتسم مع كل زفيــر
أنت تخرج الهموم و الألم
تشعر بأنها تخرج من كل اجزاء جسمك
أنت لا تريدها
تريد أن تتخلص منها
كرر
شهيق
زفير
إلى أن تشعر بالراحة
قل
أنا اسامح نفسي واحبها
أنا اسامح الآخرين و أحبهم
الهموم تلاشت
طارت
و أنا الآن إنسان سعيد
إنسان حر
أشعر بالسعادة
ارسل طاقة أمان وحب لنفسك وللعالم
إذا كنت تشعر بالراحة لا تنسى الامتنان والحمد
احمد الله بأنه أعطاك القدرة على أن تسامح وتتخلص من الهموم
كرر هذه الجلسات كلما اردت
إلى أن تشعر بالراحة المطلوبة